---
title: '班级 评优 放开 心扉'
layout: post
categories: 生活
tags:
    - 人人网
---

很好，很舒服的感觉。

这周班里很多人都在忙评选优秀班集体的事情，很多人都付出了许多，包括时间和精力。我们的收获是很大的，在所有的班级中，我们的总成绩是第二。当答辩的最后，所有人喊出“乘风破浪、沐浴虹光”的时候，很温馨、很和谐、很气魄。原来我们是如此的优秀，原来我么可以如此优秀。

结束后班长李勋伟同志为表彰各位同学的付出，所以请大家吃了顿饭。这是吃的最舒服的一顿，虽然喝的很HIGH，说的很多~也许是喝过酒的原因，大家的话一下子多了起来，很多以前没有机会也从来没有说到的话，都不自禁的吐露出来。我也许是比较清醒的一个，因为我很难醉，我只会眩晕，喝的越多，话也越多，不经过思考的就冒了出来，而且通顺异常，不像平常说话时有时结结巴巴，所以我觉得，我以后有什么演讲啊、答辩的还是先喝点再去，估计效果更好~我是清醒的，我可以清晰的感觉到，酒后的大家都变了，原本彼此隔膜的一层屏障砰然破碎，大家终于有机会清楚的看到彼此的内心——原来我们是如此的赤裸的，虚伪的伪装再也不存在。

余航，第一次看到你哭。一直觉得你很快乐，很单纯的一个孩子，可以天天快快乐乐的上课、学习，没有烦心事会打扰你，没有不愉快会光顾你。可是，酒后的你，穿着来不及换下的西装，哽咽着说出我只是想和大家交朋友，不想彼此有隔阂，眼中闪烁着泪光，我很惊讶，原来再阳光的外表下也有着各自的心酸。想起小雄，虽然外表阳光灿烂，但内心却是破破烂烂。每个人都有自己悲伤的一面，只不过很多人都把它隐藏起来，只是自己一个人的时候独自添着伤口，然后众人面前再笑容相对。小航，你错了，很多人都可以成为朋友，只要敞开心扉，接纳彼此的灵魂。朋友，不是那么的遥远。

李薇，这次评优你付出最多，自己的发言，组织班级人的参与，都是你在做。或许不了解你，但听余航说你有阴影。也许是从前失败的发言经历让你有块心病，但这次的成功会让你再次确认信心。我一个朋友，初中的时候也是众人面前发言丢了大脸，但现在的他是新东方、疯狂英语最年轻的口语老师，是很多人喜欢的英语教师，即使再多的人他也不怕。年轻的我们，可以出现错误，可以有悔恨，可以有恋恋不舍，可以有难忘回忆，但是，那都是过去了，再精彩的回忆也只是回忆，再糟糕的过去也只是过去。只是，人们往往坠入以往的事无法自拔，即使说好的那都过去了，可心底还是会有不舍和不忿，若有若无，剪不断却存在着。都会好的，总会有的，关于风雨，还有阴霾，关于未来，请你等待。

李勋伟，班长同志，很好的一个孩子，虽然有着这样那样的问题，虽然有种烂泥扶不上墙的感觉，o(∩_∩)o…哈哈，但是，你很棒，真的很棒，为班级的事情付出很多，很多的集体活动都有你的身影，你也许不是最出色的，但你绝对是优秀的。每个人都有自己的人生轨迹，因家庭、际遇、出身、背景等等而不同，但人有选择人生的权利，只要你确定了，只管走下去好了。

还有很多很多人，王玉霞，最出色的共产党员，班里的琐事都是你在负责，为同学们服务却没有怨言，很佩服你；还有诗锦、丁傅、敏敏、小洋，总是快快乐乐的，阳光的性格很找人喜欢，在你们的身边总有种温情的感觉。

我也有点眩晕，失去了以前自控的能力。往常我很少有剧烈的情绪波动，再愤怒的时候也只是一个人，人前的我还是很平静的。但今天，很多人叙说我的时候，眼睛却酸酸的，赶紧喝点东西，抽一口掩饰一下。我从来没觉得自己有多优秀，从来都觉得自己远远不如，从来都想超越某人、证明某些是错误的。小薇说的对，只是我还放不开，太依赖，只是我还不能释怀。时间长了，什么都会改变，人心是最难测的。我只想以后变得更强。证明自己有两种方法，一是打击别人，二是提高自己。我选择二，二到底。很多事情只是因为自己想得复杂了，所以自己才有负载。

这样的班级，是我以前没有遇到过的，即使初中、高中，大家天天在一起，天天见面，但从来没有那种默契如一、步调一致的感觉。今天，所有人都敞开了心扉，赤裸裸的坦诚相见，从来没有一刻是如此的真实，从来没有一刻是如此感动。