---
title: '我看大家毕业都好有气氛，纷纷进行传照片写日志改状态等等活动，我觉得再这么下去我就有点OUT了，所以我决定还是写一篇日志凑凑热闹，其实这么长的标题跟日志内容关系真不大……'
layout: post
categories: 生活
tags:
    - 人人网
---

今天是2010年7月11日，星期日，离校的最后一天。终于还是离开了学校，离开了熟悉的地方。周四毕业典礼完也许就该走了吧，在学校又呆了两天，也没等到什么好的结果，不过是徒增伤感。说起来，这最后的七月，毕业毕的我感觉特窝囊，尤其是这周，颇有些急转直下的意思。这突然的变化让我心里空空的，好像有什么就这么消失了，再也回不来。虽然以前也有过这种感觉，但这次，怕是真的回不来了。毕业了，人去楼空，人走茶凉。我还会在北科继续呆两年多，还是熟悉的地方，还是熟悉的环境，但曾经的那些人却再也见不到了，曾经的那些事也再也无法经历了。

七月，显得一切都乱糟糟的。领学士服、跳蚤市场练摊、香山打CS、学院吃饭、班级聚会、照相、毕业典礼、KTV通宵，还有数不清的多次小众聚会。似乎要把最后的热情全部一次释放，却又觉得无比空虚，也许来自于对离别的恐惧吧。我真的不想就这么走了，没有开始，已经结束。

七月，我第一次喝醉。以前我总是太理智，把什么都算的清清楚楚，可有的事是命中注定、无可奈何的，我算不出前因后果、缘起缘灭。以前喝酒也是，喝的再多，至多只是微醺，飘飘然，说话超级多而已，但说了什么做了什么还是知道的，理智还是清醒的，什么该说什么不该说，什么该做什么不该做，我是知道的。但这次，是真的醉了。酒不醉人人自醉，于是在灌了一瓶牛二后，我彻底失去了清醒。后来发生了什么，做了什么，说了什么，大部分记不得了，只有些零碎的片段在我眼前晃，连怎么回去的怎么上的床都不知道。我只记得不停的重复说自己是个SB、我的错什么的。但求一醉而已。此后，再也不会这样了。耍酒疯也要有人看才好。

七月，我的胃坏了。在每天大量酒精的刺激下，终于坏了。记得唱歌通宵后，我一人跑食堂喝了碗粥，买了个馅饼，于是饭卡还剩下六毛一分钱。喝了第一口粥，我CAO，真TM舒服。以后，孙子才喝那么多酒，真的。

七月，我再次抽了一回烟，还是喝醉那次。还是中南海，一直喜欢它雪白漂亮的烟身。结果喝醉后，抽了多少也记不得了，至少第二天早上醒来后发现烟不见了，火也没了，不知哪位顺走了……

七月，我第一次去KTV通宵。我唱歌一直很二，二的不行，所以很少涉足这种声色场所，要通宵我宁可去打台球……奈何班里最后一聚了，还是凑了凑热闹。于是，见到了各种麦霸各种歌神，各种甜蜜各种尴尬。

七月，我打包起所有东西。我一直觉得我东西很少，收拾起来该很快。结果昨天晚上清华吃完饭，回来后发现钥匙没带，向楼管钥匙借未果，我踹开门后，发现没电了，向楼管借电卡买电，结果楼管说毕业生电卡都送走了……于是我摸黑收拾行李，零零散散也装了五个包，还好我父亲来接。11号的早上，我抱着装日记的盒子，一个人孤零零的回到了家。零六年我寂寞的来，一零年我孤独的走。也罢，命里的劫数。收拾了一个下午才把东西都放好，收拾的时候翻出了高中的不少东西，有三张会考时候的准考证，有被某人画画的课本，有五年高考三年模拟，有王后雄的教材解析，有薛金星的教材全解，有高三全部的物理讲义，有我曾经写过零七零八的笔记本，有理工附的学生证，有高中的毕业照，有我的证书，有去八大处灵光寺求来的经文……把他们腾出来，放下我四年中新买的双节棍，学过一段时间的围棋，厚厚的计算机外文书，暮光之城的四本原版书，师父送的西游记四人人偶，船模，日记，还有新的毕业照，新的毕业证学位证，还有四年所有的课表……我是个恋旧的人，所以会对这些有回忆的东西珍藏万分。今天，终于把高中的东西收拾了出来，腾了空地，放下我大学四年的东西，只是，这些，又会让我用多久来铭记和遗忘？

七月，我会和许多人道别，有的会再见，有的永远也见不到。如果可能，我真的不想你们走。所有的回忆都在我的脑海中，清晰的泾渭分明，所以我讨厌照相，我不需要那些东西来帮助我的念念不忘，这是本能，不是本领。我会记得，许许多多个第一次，有你有我。

让未来到来，让过去过去。祝愿你们，一切顺利，一生幸福平安。