---
title: 'Ballad'
layout: post
categories: 生活
tags:
    - 人人网
---

踌躇许久，不知如何起头。既然落笔，不妨且行且言。

近日心绪不畅，元神未见清明，颇有落落寡欢之意，细究根由，不外是“内外交感”四字。内有追思之意，外则聚分合离，二者交而感之，愈加强烈。

吾友近日进京，分别两载终再聚首，实为快慰之事。当是时，饮酒畅谈、夜游京畿、引歌长啸，非如此不舒心胸意气。然憾者有二，其一，吾友稍待片日，便即离京，孤身前往沪地；其二，余等三人之兄未及，只得是“对影成三人”。念其因由，一言难尽，只得寄望于他日江湖再逢。当夜，吾等常追思往昔求学之日种种，念及当日师长同窗，提及当日之情之景，每每一阵唏嘘，颇有时光荏苒青春不再之感，仅七载光景便有身似浮萍、蹉跎半生之叹。吾等再非此间少年，没有青春眉脸，此可谓改变；然不变者，唯清风、皓月与真情。


余亦常自追思近四年来种种，可用一言以蔽之，曰：一命二运三风水，四修阴德五读书。命格天定，吾等人间所经所历，必有一物引导，可称之为缘，缘起则蓦然回首便相遇、相逢一笑便相知，缘灭则如灯油燃尽、烟花落幕。余修行再久，终非神仙，无法翻手反排命格、覆手复立乾坤，所谓命里有时终须有、命里无时莫强求，此言得之。运则主人生顺逆，可得一时，却非一世，纵一时春风得意，却换不来一世安康，故顺时须克制，逆时莫抱怨。风水谓之环境，察其阴阳观其向背，于不利之大环境中寻一有利之小环境，则可诸事遂心。四年来，每尝建功立业，奈总有未尽如人意之处，只得心怀惴惴，积德行善。余尝佛道双修，于三生三世中，照见前世、参修今生、寄予来世，然回首一路烟尘，徒增浩浩茫茫之感。四年来读书不少，有用者既少，精者更少之又少，于人情练达未见显现，技艺专业未见精进，虽有些许业绩，较之同门同窗，不值一哂。至于夜半辗转，寤寐思服，当真悲从中来，不可断绝。奈何，奈何！

余常思人间之情，近者疏，远者羡。他人视之为生平乐事，然当事者视之不过如此。怪哉！至于时光荏苒，沧海桑田，何者固何者变，不一而足。吾自觉乃至情至性之人，念及某物某人常自不忘，然修行不济，未得善果；吾亦自觉乃天生冷血之人，常自有抽离人世俯瞰众生之念，然终非太上，难及忘情之境。金人元好问曾写道，问世间情为何物，此一问，当真值得细究。

年初曾观倭国一影片，曰：BALLAD ~名もなき恋のうた~，译为“无名恋歌”，就影片而言，不足一提。观战争之场面，颇有我华夏两村落农民战争之意味；观其类型，亦不过一蹩脚穿越。然就恋歌一词，当真有波澜壮阔之感。当世之情爱再深，就历史长河而言，不过“无名”二字，翻不起片朵浪花；然就此谱写之恋歌，却可口口相传、代代流芳。此所谓无名之恋歌也。

近日亦观一影片，曰：卧虎藏龙，李安导演之作。此影片将东西方情感之差异描绘淋漓尽致。武当有徒姓李号慕白，与义兄之未婚妻秀莲相互爱慕，然顾及道德礼教，未曾跨越雷池一步；玉府小姐娇龙敢爱敢恨，与马贼小虎不打不相识，并坠入爱河，为抗婚约，不惜出走。慕白秀莲为典型东方式情感，含蓄而深沉，受礼教影响而处处压抑；反观娇龙小虎，爱憎分明，随性而动，乃典型西方式情爱。此二种情感，何者更好？影片最后给出答案，单独两种都不好，东西方的结合才是趋势。慕白死前曾曰，宁可在秀莲身边做七日孤魂野鬼，也不愿修什么大道；蛟龙于武当山顶一跃而下，代表西方式情感之最后终结。一味压抑情感，或纵容欲望之扩张，其结果难逃毁灭二字。

一番胡言乱语，当真不知所言，不过借抒胸臆而已。暂且修行读书，笑看江湖。他日携三尺长剑，涤荡妖魁魔魂！