---
title: '电影《搜索》'
layout: post
categories: 随笔
tags:
    - 随笔
---

看了陈凯歌的片子《搜索》，感觉还不错，很合我的胃口。

豆瓣上了大概翻了翻这部片子的评论，意见出现了截然相反的两方。一是继续大骂烂片的，二是为其鸣不平的。如此对立，倒真是有趣的现象。对陈凯歌，自《无极》起就骂声一片。《无极》当然与《霸王别姬》不可同日而语，但也不至于一无是处。只是当你从前有了一个不可逾越的高峰，下次再尝试任何新的东西，人们都会不自觉地做起对比，然后找出种种不足并放大。对电影而言，把一个平常的故事以不平常的方式讲出来，这部电影就是成功的。从故事的角度看，《无极》本身就很难与《霸王别姬》匹敌，这不仅仅是《无极》，怕很难也找到与《霸王别姬》同样犀利文字的作品了；再加上《无极》那种魔幻色彩的形式其实并不讨好，这也是《无极》“烂”的原因。当这种烂不应该造成对一个导演后续作品全然否定的态势，这不仅是悲哀，更是可怕。至少这部《搜索》而言，不仅不烂，相反倒比很多的所谓剧情片要好的多。

这次的《搜索》真的不错，可以看出导演真的在用心的讲一个故事。特意查了一下，果然原著是入选了 “鲁迅文学奖”的一部小说。好的故事是这部影片吸引人的地方，但还需要好的演绎。万幸的是，演员表演的很到位。王学圻、陈红这样的老戏骨发挥自不带言，高圆圆和赵又廷的情感刻画入木三分。我最喜欢的是结尾时高圆圆的那段独白和回眸的一瞬，此时此景的全然松弛和释放，无论如何也想不到最后会采用死亡这等激烈的形式。倒是姚晨和王珞丹感觉打了把酱油，每次看到都有一种出离感，不大协调。

子非鱼，安知鱼之乐。这话得引申一下，你永远不知道别人的所思所想。看似异常的举动下，都隐藏这这样那样的原因。就好比片子中让座这个小事。现在坐公车，碰到人多没座位的时候，如果有老人上了车，售票员都会让别的乘客给老人让一下座位。每当遇到这种事情，如果老人就在我身旁，我都会起身让座。不谈道德约束，全当是在修行。我是如此，旁人的初衷我就不得而知了。我曾经亲眼看到一个穿着流里流气，染着金毛的小伙子正在打电话，正好到站上来一位老人，小伙子二话不说直接起身示意老人坐下。我倒是犯了以貌取人的毛病，怎么也想不到这等事

会发生在这等人身上。转念一想，人的行至未必与貌相合，徒然以貌取人，倒是我所行有偏了。让座是应当，那么不让座是否是不当呢？也不尽然。好比影片中的高圆圆，此刻坐在座位上的她正承受着巨大的压力和痛苦，而那位老人倒是一副老当益壮的样子，这样的情况是不是还应该让座呢？售票员和旁观群众只是觉得年轻人应该给老人让座，而不考虑实际情况，这是否也犯了“以貌取人”的毛病呢？这给我很大的感悟。一个人，你永远不知道他此刻行动的初衷。所以当看到一个人不和常理的举动，先不要全盘否定，倒是应了那句话“没有调查就没有发言权”。

说到发言权，这部片子中的记者和新闻是另一个尖锐的话题。作为掌握话语权的媒体人，一言一行都可能影响深远，不得不慎之又慎。常常看到网络上网友发一个视频，再加了吸引人眼球的标题，然后就成为了热的不行的话题，引发全网热议，一发不可收拾。但追寻源头，这个视频往往与标题半毛钱关系都没有，十足的标题党。网友发视频可以如此，因为他没有责任和义务去深究，但记者如此就太过可拍。拍到点八卦，不等追踪其中的真实，加上自己的揣测和妄议就迫不及待的发布出去，只为吸引人眼球。可人们还就是喜欢看这种东西，越是不堪越让人觉得过瘾。徐公子的书中曾提到一个毛病，就是“隐念不堪”，看到什么都往下作的地方想。这在人心之中怕是普遍的心理。人非圣贤，有这种心理也属正常。但为了迎合这种心理而特意去报道这种“新闻”，就有些可怕了。说到这儿，想起了前几日达瓦卓玛贴吧里看到的一个帖子，alan的歌迷给了一个新闻链接，是一个越南还是哪儿的一个少女的照片，穿着迷彩，拿着枪，眼神空洞，旁边是alan的照片，也是迷彩装，呆着墨镜，拿着钢枪，笑容甜美。新闻的内容是某地的少女未成年就不得不拿起枪少人，甚至做军妓，相比这位COS解放军的少女，真是如何如何的悲哀。不谈这女孩是不是真的从军、少人、做军妓，写这新闻的人随便从网上找个图片加上自己揣测就说这是COS解放军的美女是如何如何的幸福，而从未细究这照片的来源。而网友并不了解情况，还真的以为这是哪个不知所谓的美女无聊之下的COSPLAY。这种躺着也中枪的事儿真真的是莫名其妙了。