---
title: '再见2014，你好2015'
layout: post
categories: 生活
tags:
    - 
---

2014年在我毫不注意的情况下，匆忙的跑完了全程。速度太快，比我的1000米成绩还要牛掰。而且一样有累的想死的心情。工作之后的时间，果然过的够快。一个个平凡的日子，就在朝七晚十一中，就在一周又一周中，转瞬之间，戛然而止。终于在今天，我要对2014年说一声再见。

### 工作 ###

迄今为止，工作满打满算两年了，尤其以今天收获颇多。

去年一整年都在搞前端，写JS代码，那时对前端是真爱啊。各种喜欢写JS，写的时候酣畅淋漓，Sublime里噼里啪啦一通敲击，Alt+Tab切到chrome，Ctrl+F5刷新一下，UI操作几下，嗯，牛逼，居然一次过了。要不然就是各种纠结，编程语言问题好说，console加断点总能搞定，碰到浏览器兼容性就真傻逼了，在各种页面元素间来回查看，祈祷这次修改能够在刷新后解决。

今年开始，终于回归写Java了。其实我是一名骄傲的Java程序员啊！今年很幸运的做了银河项目，这完全就是个旭日、凤巢类似的项目，除了功能需求、数据规模小了不少，其他的该有都有，神马推广计划、推广组、创意、关键词这些账户结构，神马物料报文、检索、计费，神马PV、点击、消耗统计，全部都有。能够看到一个广告系统从最开始1.0的雏形，一点点的起步、演变，真的很涨姿势！

此外，还做了个小组件，实现有序唯一ID生成。功能十分简单，但学到了不少分布式系统设计、开发的知识。试用至今，生成了八百多万的id，还没有出过线上问题。很可惜的是，由于某些原因，没有推广开来，就不多说了。

2014年在技术方面做了很多尝试，算是很有收获的一年。

### 读书 ###

年初书单列了不少，很多没有完成。有的是时间上的原因，有的就是实在是兴趣欠缺。

技术方面的书籍，印象最深的《深入理解计算机系统》这本书。目前还没读完，真的不愧这么高的评价。遗憾的是，上学的时候为什么没有看到。这种偏基础的书，越早看到越好。

《ZooKeeper》，讲ZK的原理和使用的。ZK目前在分布式系统中真是大热，此书也是目前唯一比较系统介绍的书籍了。

《Linux命令行与shell脚本编程大全》，书名不咋地，但讲的倒是真细，补全了我好多Linux使用和shell脚本的知识。

闲书的话，触动最大的是《三体》。大刘的科幻之前只看过球状闪电，但三体的设定比球状闪电要恢弘许多，宇宙间大尺度背景下，我们平日里的鸡零狗碎，真的不是事儿，哪怕千年万千，对宇宙来说，不过刹那。

《量子江湖》，写法很有意思的武侠小说，以量子物理的方式写武侠，看着很有《上帝掷骰子吗》那本书的意思，又勾起了我高中的回忆。

《从你的全世界路过》，张嘉佳的小故事合集，看了之后感叹，这厮太会讲故事了。

《嫌疑人X的献身》，达摩石神，为心仪对象掩盖一宗杀人案，而犯下另一宗杀人案，毅然决然的献身，那时想必是幸福的。

《解忧杂货店》，不是推理小说，读起来很温情。几个看似独立的人，通过孤儿院、杂货店的牛奶箱，有了千丝万缕的联系。印象中有一部日本还是韩国的电影，男女主角也是通过一个信箱，跨越时间通信，并彼此相爱。我比较喜欢这种带有轻科幻设定的作品，给情爱带来很多不一样。可能我还是年轻～

《女儿红》，师父的生日卡片里写了“四月的天空如果不肯裂帛，五月的袷衣如何起头”，买这本书时只为了看《四月裂帛》这篇散文。买的时候手抖，订单下了2本。。。我的智商真的不够用了。。。

### 人 ###

今年同事离职不少，新人来了不少。不知不觉中，我都成了呆的时间算长的人了。可能工作经验不多，再呆几年，这种分分合合的，就看得习惯了吧。

今年和朋友们的联系少了，天天回家就快九点了，吃两口东西，上会儿网就该睡觉了。周末是真不想出去，宅着看看书电影，一点都不想动脑子和身体。朋友们也都忙这自己的事儿，不过出来玩的话，大家还是比较high～

今年五月份的时候师父回国了，九月来了北京。和她见了两次面，感觉比较舒服，似乎一切都没什么变化，但又好像有什么不一样了。我们虽然在同一片天空下，彼此的生活却少了很多交集。也许毕业后都是这样吧。前两天，脑子发热，跟师父说了很多不合时宜的话，事后道了歉。真的希望我们能回到从前，我太珍惜这份牵绊，结果自己却是用力过猛。

自己这一年有的时候倒开始享受起孤独了，休假的时候一个人看电影、吃饭，一个人逛书店、逛公园。有的时候觉得自己真是闲的蛋疼。。。

### 明年的愿望 ###

多读书多看报，少吃零食多睡觉。。。

锻炼身体，可以的话练练肌肉吧。。。

改变性格，不要再喝酒后变话痨。。。

还有就是，多结识些妹子吧。。。