---
title: 'Guava使用'
layout: post
categories: 技术
tags:
    - Java
---

Guava是一个Java项目、Android项目中广泛使用的库，提供了集合、缓存、原生类型支持、并发、字符串处理、IO等多个方面的工具，能够简化Java代码的开发。

<!-- more -->

## 基本工具集

### Optional：使用和避免null

Java中Null的语义是很含糊的。Null很少可以明确地表示某种语义，例如，Map.get(key)返回Null时，可能表示map中的值是null，亦或map中没有key对应的值。

Guava用Optional<T>表示可能为null的T类型引用。一个Optional实例可能包含非null的引用（我们称之为引用存在），也可能什么也不包括（称之为引用缺失）。它从不说包含的是null值，而是用存在或缺失来表示。但Optional从不会包含null值引用。

创建Optional实例（以下都是静态方法）：

```
    Optional.of(T)      创建指定引用的Optional实例，若引用为null则快速失败
    Optional.absent())  创建引用缺失的Optional实例
    Optional.fromNullable(T))   创建指定引用的Optional实例，若引用为null则表示缺失
```

用Optional实例查询引用（以下都是非静态方法）：

```
    boolean isPresent()    如果Optional包含非null的引用（引用存在），返回true
    T get()    返回Optional所包含的引用，若引用缺失，则抛出java.lang.IllegalStateException
    T or(T)    返回Optional所包含的引用，若引用缺失，返回指定的值
    T orNull() 返回Optional所包含的引用，若引用缺失，返回null
    Set<T> asSet()) 返回Optional所包含引用的单例不可变集，如果引用存在，返回一个只有单一元素的集合，如果引用缺失，返回一个空集合。
```

使用Optional除了赋予null语义，增加了可读性，最大的优点在于它是一种傻瓜式的防护。Optional迫使你积极思考引用缺失的情况，因为你必须显式地从Optional获取引用。

当你需要用一个默认值来替换可能的null，请使用Objects.firstNonNull(T, T)) 方法。如果两个值都是null，该方法会抛出NullPointerException。Optional也是一个比较好的替代方案，例如：Optional.of(first).or(second).

### Preconditions：前置条件

Preconditions类中提供了若干前置条件判断的实用方法，每个方法都有三个变种：

- 没有额外参数：抛出的异常中没有错误消息；
- 有一个Object对象作为额外参数：抛出的异常使用Object.toString() 作为错误消息；
- 有一个String对象作为额外参数，并且有一组任意数量的附加Object对象：这个变种处理异常消息的方式有点类似printf，但考虑GWT的兼容性和效率，只支持%s指示符。例如：

```
    checkArgument(i >= 0, "Argument was %s but expected nonnegative", i);
    checkArgument(i < j, "Expected i < j, but %s > %s", i, j);
```

提供的方法：


|方法声明（不包括额外参数） | 描述 | 检查失败时抛出的异常
|:---|:---|:---|
|checkArgument(boolean) | 检查boolean是否为true，用来检查传递给方法的参数。 | IllegalArgumentException
|checkNotNull(T) | 检查value是否为null，该方法直接返回value，因此可以内嵌使用checkNotNull。 |  NullPointerException
|checkState(boolean)  | 用来检查对象的某些状态。  |  IllegalStateException
|checkElementIndex(int index, int size)  | 检查index作为索引值对某个列表、字符串或数组是否有效。index>=0 && index<size  | IndexOutOfBoundsException
|checkPositionIndex(int index, int size) | 检查index作为位置值对某个列表、字符串或数组是否有效。index>=0 && index<=size | IndexOutOfBoundsException
|checkPositionIndexes(int start, int end, int size)  | 检查[start, end]表示的位置范围对某个列表、字符串或数组是否有效   | IndexOutOfBoundsException

相比Apache Commons提供的类似方法，推荐把Guava中的Preconditions作为首选。理由如下：

- 在静态导入后，Guava方法非常清楚明晰。checkNotNull清楚地描述做了什么，会抛出什么异常；
- checkNotNull直接返回检查的参数，让你可以在构造函数中保持字段的单行赋值风格：this.field = checkNotNull(field)
- 简单的、参数可变的printf风格异常信息。鉴于这个优点，在JDK7已经引入Objects.requireNonNull的情况下，我们仍然建议你使用checkNotNull。

### Objects

#### equals

当一个对象中的字段可以为null时，实现Object.equals方法会很痛苦，因为不得不分别对它们进行null检查。使用Objects.equal帮助你执行null敏感的equals判断，从而避免抛出NullPointerException。例如:

```
Objects.equal("a", "a"); // returns true
Objects.equal(null, "a"); // returns false
Objects.equal("a", null); // returns false
Objects.equal(null, null); // returns true
```
注意：JDK7引入的Objects类提供了一样的方法Objects.equals。

#### hashCode

用对象的所有字段作散列[hash]运算应当更简单。Guava的Objects.hashCode(Object...)会对传入的字段序列计算出合理的、顺序敏感的散列值。你可以使用Objects.hashCode(field1, field2, …, fieldn)来代替手动计算散列值。

注意：JDK7引入的Objects类提供了一样的方法Objects.hash(Object...)

#### toString

好的toString方法在调试时是无价之宝，但是编写toString方法有时候却很痛苦。使用 Objects.toStringHelper可以轻松编写有用的toString方法。例如：

```
// Returns "ClassName{x=1}"
Objects.toStringHelper(this).add("x", 1).toString();
// Returns "MyObject{x=1}"
Objects.toStringHelper("MyObject").add("x", 1).toString();
```

#### compare/compareTo

实现一个比较器[Comparator]，或者直接实现Comparable接口有时也伤不起。考虑一下这种情况：

```
class Person implements Comparable {
  private String lastName;
  private String firstName;
  private int zipCode;

  public int compareTo(Person other) {
    int cmp = lastName.compareTo(other.lastName);
    if (cmp != 0) {
      return cmp;
    }
    cmp = firstName.compareTo(other.firstName);
    if (cmp != 0) {
      return cmp;
    }
    return Integer.compare(zipCode, other.zipCode);
  }
}
```

这部分代码太琐碎了，因此很容易搞乱，也很难调试。我们应该能把这种代码变得更优雅，为此，Guava提供了ComparisonChain。

ComparisonChain执行一种懒比较：它执行比较操作直至发现非零的结果，在那之后的比较输入将被忽略。

```
public int compareTo(Foo that) {
    return ComparisonChain.start()
            .compare(this.aString, that.aString)
            .compare(this.anInt, that.anInt)
            .compare(this.anEnum, that.anEnum, Ordering.natural().nullsLast())
            .result();
}
```

这种Fluent接口风格的可读性更高，发生错误编码的几率更小，并且能避免做不必要的工作。更多Guava排序器工具可以在下一节里找到。

### 排序：Guava强大的流畅风格比较器

排序器[Ordering]是Guava流畅风格比较器[Comparator]的实现，它可以用来为构建复杂的比较器，以完成集合排序的功能。

从实现上说，Ordering实例就是一个特殊的Comparator实例。Ordering把很多基于Comparator的静态方法（如Collections.max）包装为自己的实例方法（非静态方法），并且提供了链式调用方法，来定制和增强现有的比较器。

创建排序器：常见的排序器可以由下面的静态方法创建

|方法 | 描述|
|:--- |:--- |
|natural()  | 对可排序类型做自然排序，如数字按大小，日期按先后排序 |
|usingToString() | 按对象的字符串形式做字典排序[lexicographical ordering] |
|from(Comparator)  |  把给定的Comparator转化为排序器 |

实现自定义的排序器时，除了用上面的from方法，也可以跳过实现Comparator，而直接继承Ordering：

```
Ordering byLengthOrdering = new Ordering() {
  public int compare(String left, String right) {
    return Ints.compare(left.length(), right.length());
  }
};
```

链式调用方法：通过链式调用，可以由给定的排序器衍生出其它排序器

|方法 | 描述|
|:---|:---|
|reverse()  | 获取语义相反的排序器|
|nullsFirst()   | 使用当前排序器，但额外把null值排到最前面。|
|nullsLast()  | 使用当前排序器，但额外把null值排到最后面。|
|compound(Comparator)  |  合成另一个比较器，以处理当前排序器中的相等情况。|
|lexicographical()  | 基于处理类型T的排序器，返回该类型的可迭代对象Iterable<T>的排序器。|
|onResultOf(Function)  |  对集合中元素调用Function，再按返回值用当前排序器排序。|

例如，你需要下面这个类的排序器。

```
class Foo {
    @Nullable String sortedBy;
    int notSortedBy;
}
```

考虑到排序器应该能处理sortedBy为null的情况，我们可以使用下面的链式调用来合成排序器：

```
Ordering ordering = Ordering.natural().nullsFirst().onResultOf(new Function() {
  public String apply(Foo foo) {
    return foo.sortedBy;
  }
});
```

当阅读链式调用产生的排序器时，应该从后往前读。上面的例子中，排序器首先调用apply方法获取sortedBy值，并把sortedBy为null的元素都放到最前面，然后把剩下的元素按sortedBy进行自然排序。之所以要从后往前读，是因为每次链式调用都是用后面的方法包装了前面的排序器。

注：用compound方法包装排序器时，就不应遵循从后往前读的原则。为了避免理解上的混乱，请不要把compound写在一长串链式调用的中间，你可以另起一行，在链中最先或最后调用compound。

超过一定长度的链式调用，也可能会带来阅读和理解上的难度。我们建议按下面的代码这样，在一个链中最多使用三个方法。此外，你也可以把Function分离成中间对象，让链式调用更简洁紧凑。

```
Ordering ordering = Ordering.natural().nullsFirst().onResultOf(sortKeyFunction)
```

运用排序器：Guava的排序器实现有若干操纵集合或元素值的方法

|方法 | 描述 | 另请参见|
|:--- |:--- |:---|
|greatestOf(Iterable iterable, int k)  |  获取可迭代对象中最大的k个元素。 |   leastOf
|isOrdered(Iterable)  | 判断可迭代对象是否已按排序器排序：允许有排序值相等的元素。 |  isStrictlyOrdered
|sortedCopy(Iterable)  |  判断可迭代对象是否已严格按排序器排序：不允许排序值相等的元素。 | immutableSortedCopy
|min(E, E)  | 返回两个参数中最小的那个。如果相等，则返回第一个参数。 |  max(E, E)
|min(E, E, E, E...)  | 返回多个参数中最小的那个。如果有超过一个参数都最小，则返回第一个最小的参数。 |  max(E, E, E, E...)
|min(Iterable)  |  返回迭代器中最小的元素。如果可迭代对象中没有元素，则抛出NoSuchElementException。 | max(Iterable), min(Iterator), max(Iterator)

### Throwables，简化异常和错误的传播与检查

有时候，你会想把捕获到的异常再次抛出。这种情况通常发生在Error或RuntimeException被捕获的时候，你没想捕获它们，但是声明捕获Throwable和Exception的时候，也包括了了Error或RuntimeException。Guava提供了若干方法，来判断异常类型并且重新传播异常。例如：

```
try {
    someMethodThatCouldThrowAnything();
} catch (IKnowWhatToDoWithThisException e) {
    handle(e);
} catch (Throwable t) {
    Throwables.propagateIfInstanceOf(t, IOException.class);
    Throwables.propagateIfInstanceOf(t, SQLException.class);
    throw Throwables.propagate(t);
}
```

所有这些方法都会自己决定是否要抛出异常，但也能直接抛出方法返回的结果——例如，throw Throwables.propagate(t);—— 这样可以向编译器声明这里一定会抛出异常。

Guava中的异常传播方法简要列举如下：

|||
|:--- |:--- |
| RuntimeException   propagate(Throwable) | 如果Throwable是Error或RuntimeException，直接抛出；否则把Throwable包装成RuntimeException抛出。返回类型是RuntimeException，所以你可以像上面说的那样写成throw Throwables.propagate(t)，Java编译器会意识到这行代码保证抛出异常。|
|void propagateIfInstanceOf( Throwable, Class<X extends   Exception>) throws X  | Throwable类型为X才抛出|
|void propagateIfPossible( Throwable)  |  Throwable类型为Error或RuntimeException才抛出|
|void   propagateIfPossible( Throwable, Class<X extends Throwable>) throws X | Throwable类型为X, Error或RuntimeException才抛出|


## 集合

### 不可变集合

不可变对象有很多优点，包括：

- 当对象被不可信的库调用时，不可变形式是安全的
- 不可变对象被多个线程调用时，不存在竞态条件问题
- 不可变集合不需要考虑变化，因此可以节省时间和空间。所有不可变的集合都比它们的可变形式有更好的内存利用率
- 不可变对象因为有固定不变，可以作为常量来安全使用

Guava为所有JDK标准集合类型和Guava新集合类型都提供了简单易用的不可变版本。JDK也提供了Collections.unmodifiableXXX方法把集合包装为不可变形式，但存在以下问题：

- 笨重而且累赘：不能舒适地用在所有想做防御性拷贝的场景；
- 不安全：要保证没人通过原集合的引用进行修改，返回的集合才是事实上不可变的；
- 低效：包装过的集合仍然保有可变集合的开销，比如并发修改的检查、散列表的额外空间，等等。

如果你没有修改某个集合的需求，或者希望某个集合保持不变时，把它防御性地拷贝到不可变集合是个很好的实践。

重要提示：所有Guava不可变集合的实现都不接受null值。

#### 怎么使用不可变集合

不可变集合可以用如下多种方式创建：

- copyOf方法，如ImmutableSet.copyOf(set);
- of方法，如ImmutableSet.of(“a”, “b”, “c”)或 ImmutableMap.of(“a”, 1, “b”, 2);
- Builder工具，如

```
public static final ImmutableSet<Color> GOOGLE_COLORS =
        ImmutableSet.<Color>builder()
            .addAll(WEBSAFE_COLORS)
            .add(new Color(0, 191, 255))
            .build();
```

此外，对有序不可变集合来说，排序是在构造集合的时候完成的，如：

```
ImmutableSortedSet.of("a", "b", "c", "a", "d", "b");
```

会在构造时就把元素排序为a, b, c, d。

#### 比想象中更智能的copyOf

请注意，ImmutableXXX.copyOf方法会尝试在安全的时候避免做拷贝——实际的实现细节不详，但通常来说是很智能的，比如：

```
ImmutableSet<String> foobar = ImmutableSet.of("foo", "bar", "baz");
thingamajig(foobar);

void thingamajig(Collection<String> collection) {
    ImmutableList<String> defensiveCopy = ImmutableList.copyOf(collection);
    ...
}
```

在这段代码中，ImmutableList.copyOf(foobar)会智能地直接返回foobar.asList(),它是一个ImmutableSet的常量时间复杂度的List视图。
作为一种探索，ImmutableXXX.copyOf(ImmutableCollection)会试图对如下情况避免线性时间拷贝：

- 在常量时间内使用底层数据结构是可能的——例如，ImmutableSet.copyOf(ImmutableList)就不能在常量时间内完成。
- 不会造成内存泄露——例如，你有个很大的不可变集合ImmutableList<String> hugeList， ImmutableList.copyOf(hugeList.subList(0, 10))就会显式地拷贝，以免不必要地持有hugeList的引用。
- 不改变语义——所以ImmutableSet.copyOf(myImmutableSortedSet)会显式地拷贝，因为和基于比较器的ImmutableSortedSet相比，ImmutableSet对hashCode()和equals有不同语义。

在可能的情况下避免线性拷贝，可以最大限度地减少防御性编程风格所带来的性能开销。

#### asList视图

所有不可变集合都有一个asList()方法提供ImmutableList视图，来帮助你用列表形式方便地读取集合元素。例如，你可以使用sortedSet.asList().get(k)从ImmutableSortedSet中读取第k个最小元素。

asList()返回的ImmutableList通常是——并不总是——开销稳定的视图实现，而不是简单地把元素拷贝进List。也就是说，asList返回的列表视图通常比一般的列表平均性
能更好，比如，在底层集合支持的情况下，它总是使用高效的contains方法。

#### 细节：关联可变集合和不可变集合

|可变集合接口 | 属于JDK还是Guava  |  不可变版本|
|:---|:---|:---|
|Collection | JDK | ImmutableCollection|
|List   | JDK | ImmutableList|
|Set | JDK | ImmutableSet|
|SortedSet/NavigableSet | JDK | ImmutableSortedSet|
|Map | JDK | ImmutableMap|
|SortedMap |  JDK | ImmutableSortedMap|
|Multiset  |  Guava  | ImmutableMultiset|
|SortedMultiset | Guava |  ImmutableSortedMultiset|
|Multimap  |  Guava |  ImmutableMultimap|
|ListMultimap  |  Guava |  ImmutableListMultimap|
|SetMultimap | Guava |  ImmutableSetMultimap|
|BiMap |  Guava |  ImmutableBiMap|
|ClassToInstanceMap | Guava |  ImmutableClassToInstanceMap|
|Table |  Guava |  ImmutableTable|

### 新集合类型

Guava引入了很多JDK没有的、但我们发现明显有用的新集合类型。这些新类型是为了和JDK集合框架共存，而没有往JDK集合抽象中硬塞其他概念。作为一般规则，Guava集合非常精准地遵循了JDK接口契约。

#### Multiset

统计一个词在文档中出现了多少次，传统的做法是这样的：

```
Map<String, Integer> counts = new HashMap<String, Integer>();
for (String word : words) {
    Integer count = counts.get(word);
    if (count == null) {
        counts.put(word, 1);
    } else {
        counts.put(word, count + 1);
    }
}
```

这种写法很笨拙，也容易出错，并且不支持同时收集多种统计信息，如总词数。我们可以做的更好。

Guava提供了一个新集合类型 Multiset，它可以多次添加相等的元素。

可以用两种方式看待Multiset：

- 没有元素顺序限制的ArrayList<E>
- Map<E, Integer>，键为元素，值为计数

Guava的Multiset API也结合考虑了这两种方式：

当把Multiset看成普通的Collection时，它表现得就像无序的ArrayList：

- add(E)添加单个给定元素
- iterator()返回一个迭代器，包含Multiset的所有元素（包括重复的元素）
- size()返回所有元素的总个数（包括重复的元素）

当把Multiset看作Map<E, Integer>时，它也提供了符合性能期望的查询操作：

- count(Object)返回给定元素的计数。HashMultiset.count的复杂度为O(1)，TreeMultiset.count的复杂度为O(log n)。
- entrySet()返回Set<Multiset.Entry<E>>，和Map的entrySet类似。
- elementSet()返回所有不重复元素的Set<E>，和Map的keySet()类似。
- 所有Multiset实现的内存消耗随着不重复元素的个数线性增长。

值得注意的是，除了极少数情况，Multiset和JDK中原有的Collection接口契约完全一致——具体来说，TreeMultiset在判断元素是否相等时，与TreeSet一样用compare，而不是Object.equals。另外特别注意，Multiset.addAll(Collection)可以添加Collection中的所有元素并进行计数，这比用for循环往Map添加元素和计数方便多了。

#### Multimap

每个有经验的Java程序员都在某处实现过Map<K, List<V>>或Map<K, Set<V>>，并且要忍受这个结构的笨拙。例如，Map<K, Set<V>>通常用来表示非标定有向图。Guava的 Multimap可以很容易地把一个键映射到多个值。换句话说，Multimap是把键映射到任意多个值的一般方式。

可以用两种方式思考Multimap的概念：”键-单个值映射”的集合：

```
a -> 1 a -> 2 a ->4 b -> 3 c -> 5
```

或者”键-值集合映射”的映射：

```
a -> [1, 2, 4] b -> 3 c -> 5
```

一般来说，Multimap接口应该用第一种方式看待，但asMap()视图返回Map<K, Collection<V>>，让你可以按另一种方式看待Multimap。重要的是，不会有任何键映射到空集合：一个键要么至少到一个值，要么根本就不在Multimap中。

很少会直接使用Multimap接口，更多时候你会用ListMultimap或SetMultimap接口，它们分别把键映射到List或Set。

#### BiMap

传统上，实现键值对的双向映射需要维护两个单独的map，并保持它们间的同步。但这种方式很容易出错，而且对于值已经在map中的情况，会变得非常混乱。例如：

```
Map<String, Integer> nameToId = Maps.newHashMap();
Map<Integer, String> idToName = Maps.newHashMap();

nameToId.put("Bob", 42);
idToName.put(42, "Bob");

//如果"Bob"和42已经在map中了，会发生什么?
//如果我们忘了同步两个map，会有诡异的bug发生...
```

BiMap<K, V>是特殊的Map：

- 可以用 inverse()反转BiMap<K, V>的键值映射
- 保证值是唯一的，因此 values()返回Set而不是普通的Collection

在BiMap中，如果你想把键映射到已经存在的值，会抛出IllegalArgumentException异常。如果对特定值，你想要强制替换它的键，请使用 BiMap.forcePut(key, value)。

```
BiMap<String, Integer> userId = HashBiMap.create();
...
String userForId = userId.inverse().get(id);
```

#### Table

通常来说，当你想使用多个键做索引的时候，你可能会用类似Map<FirstName, Map<LastName, Person>>的实现，这种方式很丑陋，使用上也不友好。Guava为此提供了新集合类型Table，它有两个支持所有类型的键：”行”和”列”。

```
Table<Vertex, Vertex, Double> weightedGraph = HashBasedTable.create();
weightedGraph.put(v1, v2, 4);
weightedGraph.put(v1, v3, 20);
weightedGraph.put(v2, v3, 5);

weightedGraph.row(v1); // returns a Map mapping v2 to 4, v3 to 20
weightedGraph.column(v3); // returns a Map mapping v1 to 20, v2 to 5
```

#### ClassToInstanceMap

ClassToInstanceMap是一种特殊的Map：它的键是类型，而值是符合键所指类型的对象。

为了扩展Map接口，ClassToInstanceMap额外声明了两个方法：T getInstance(Class<T>) 和T putInstance(Class<T>, T)，从而避免强制类型转换，同时保证了类型安全。

ClassToInstanceMap有唯一的泛型参数，通常称为B，代表Map支持的所有类型的上界。例如：

```
ClassToInstanceMap<Number> numberDefaults=MutableClassToInstanceMap.create();
numberDefaults.putInstance(Integer.class, Integer.valueOf(0));
```

从技术上讲，ClassToInstanceMap<B>实现了Map<Class<? extends B>, B>——或者换句话说，是一个映射B的子类型到对应实例的Map。这让ClassToInstanceMap包含的泛型声明有点令人困惑，但请记住B始终是Map所支持类型的上界——通常B就是Object。

对于ClassToInstanceMap，Guava提供了两种有用的实现：MutableClassToInstanceMap和 ImmutableClassToInstanceMap。

#### RangeSet

RangeSet描述了一组不相连的、非空的区间。当把一个区间添加到可变的RangeSet时，所有相连的区间会被合并，空区间会被忽略。例如：

```
RangeSet<Integer> rangeSet = TreeRangeSet.create();
rangeSet.add(Range.closed(1, 10)); // {[1,10]}
rangeSet.add(Range.closedOpen(11, 15));//不相连区间:{[1,10], [11,15)}
rangeSet.add(Range.closedOpen(15, 20)); //相连区间; {[1,10], [11,20)}
rangeSet.add(Range.openClosed(0, 0)); //空区间; {[1,10], [11,20)}
rangeSet.remove(Range.open(5, 10)); //分割[1, 10]; {[1,5], [10,10], [11,20)}
```

请注意，要合并Range.closed(1, 10)和Range.closedOpen(11, 15)这样的区间，你需要首先用Range.canonical(DiscreteDomain)对区间进行预处理，例如DiscreteDomain.integers()。

注：RangeSet不支持GWT，也不支持JDK5和更早版本；因为，RangeSet需要充分利用JDK6中NavigableMap的特性。

#### RangeMap

RangeMap描述了”不相交的、非空的区间”到特定值的映射。和RangeSet不同，RangeMap不会合并相邻的映射，即便相邻的区间映射到相同的值。例如：

```
RangeMap<Integer, String> rangeMap = TreeRangeMap.create();
rangeMap.put(Range.closed(1, 10), "foo"); //{[1,10] => "foo"}
rangeMap.put(Range.open(3, 6), "bar"); //{[1,3] => "foo", (3,6) => "bar", [6,10] => "foo"}
rangeMap.put(Range.open(10, 20), "foo"); //{[1,3] => "foo", (3,6) => "bar", [6,10] => "foo", (10,20) => "foo"}
rangeMap.remove(Range.closed(5, 11)); //{[1,3] => "foo", (3,5) => "bar", (11,20) => "foo"}
```

### 强大的集合工具类

任何对JDK集合框架有经验的程序员都熟悉和喜欢java.util.Collections包含的工具方法。Guava沿着这些路线提供了更多的工具方法：适用于所有集合的静态方法。这是Guava最流行和成熟的部分之一。

工具类与特定集合接口的对应关系归纳如下：

|集合接口  |  属于JDK还是Guava   | 对应的Guava工具类|
|:---|:---|:---|
|Collection | JDK | Collections2：不要和java.util.Collections混淆|
|List   | JDK | Lists|
|Set | JDK | Sets|
|SortedSet |  JDK | Sets|
|Map | JDK | Maps|
|SortedMap  | JDK | Maps|
|Queue  | JDK | Queues|
|Multiset  |  Guava  | Multisets|
|Multimap  |  Guava |  Multimaps|
|BiMap |  Guava |  Maps|
|Table |  Guava |  Tables|

#### 静态工厂方法
在JDK 7之前，构造新的范型集合时要讨厌地重复声明范型：

```
List<TypeThatsTooLongForItsOwnGood> list = new ArrayList<TypeThatsTooLongForItsOwnGood>();
```

我想我们都认为这很讨厌。因此Guava提供了能够推断范型的静态工厂方法：

```
List<TypeThatsTooLongForItsOwnGood> list = Lists.newArrayList();
Map<KeyType, LongishValueType> map = Maps.newLinkedHashMap();
```

可以肯定的是，JDK7版本的钻石操作符(<>)没有这样的麻烦：

```
List<TypeThatsTooLongForItsOwnGood> list = new ArrayList<>();
```

但Guava的静态工厂方法远不止这么简单。用工厂方法模式，我们可以方便地在初始化时就指定起始元素。

```
Set<Type> copySet = Sets.newHashSet(elements);
List<String> theseElements = Lists.newArrayList("alpha", "beta", "gamma");
```

此外，通过为工厂方法命名（Effective Java第一条），我们可以提高集合初始化大小的可读性：

```
List<Type> exactly100 = Lists.newArrayListWithCapacity(100);
List<Type> approx100 = Lists.newArrayListWithExpectedSize(100);
Set<Type> approx100Set = Sets.newHashSetWithExpectedSize(100);
```

确切的静态工厂方法和相应的工具类一起罗列在下面的章节。

注意：Guava引入的新集合类型没有暴露原始构造器，也没有在工具类中提供初始化方法。而是直接在集合类中提供了静态工厂方法，例如：

```
Multiset<String> multiset = HashMultiset.create();
```

#### Lists

除了静态工厂方法和函数式编程方法，Lists为List类型的对象提供了若干工具方法。

|方法 | 描述|
|:--- |:--- |
|partition(List, int)  |  把List按指定大小分割|
|reverse(List)  | 返回给定List的反转视图。注: 如果List是不可变的，考虑改用ImmutableList.reverse()。|

```
List countUp = Ints.asList(1, 2, 3, 4, 5);
List countDown = Lists.reverse(theList); // {5, 4, 3, 2, 1}
List<List> parts = Lists.partition(countUp, 2);//{{1,2}, {3,4}, {5}}
```

#### Sets

Sets提供了很多标准的集合运算（Set-Theoretic）方法，这些方法接受Set参数并返回SetView，可用于：

- 直接当作Set使用，因为SetView也实现了Set接口；
- 用copyInto(Set)拷贝进另一个可变集合；
- 用immutableCopy()对自己做不可变拷贝。

#### Maps

Maps类有若干值得单独说明的、很酷的方法。

##### uniqueIndex

Maps.uniqueIndex(Iterable,Function)通常针对的场景是：有一组对象，它们在某个属性上分别有独一无二的值，而我们希望能够按照这个属性值查找对象——译者注：这个方法返回一个Map，键为Function返回的属性值，值为Iterable中相应的元素，因此我们可以反复用这个Map进行查找操作。

比方说，我们有一堆字符串，这些字符串的长度都是独一无二的，而我们希望能够按照特定长度查找字符串：

```
ImmutableMap<Integer, String> stringsByIndex = Maps.uniqueIndex(strings,
    new Function<String, Integer> () {
        public Integer apply(String string) {
            return string.length();
        }
    });
```

如果索引值不是独一无二的，请参见下面的Multimaps.index方法。

##### difference

Maps.difference(Map, Map)用来比较两个Map以获取所有不同点。该方法返回MapDifference对象，把不同点的维恩图分解为：

|||
|:---|:---|
|entriesInCommon() |  两个Map中都有的映射项，包括匹配的键与值|
|entriesDiffering() | 键相同但是值不同值映射项。返回的Map的值类型为MapDifference.ValueDifference，以表示左右两个不同的值|
|entriesOnlyOnLeft() | 键只存在于左边Map的映射项|
|entriesOnlyOnRight() | 键只存在于右边Map的映射项|

```
Map<String, Integer> left = ImmutableMap.of("a", 1, "b", 2, "c", 3);
Map<String, Integer> left = ImmutableMap.of("a", 1, "b", 2, "c", 3);
MapDifference<String, Integer> diff = Maps.difference(left, right);

diff.entriesInCommon(); // {"b" => 2}
diff.entriesInCommon(); // {"b" => 2}
diff.entriesOnlyOnLeft(); // {"a" => 1}
diff.entriesOnlyOnRight(); // {"d" => 5}
```

## 缓存

缓存在很多场景下都是相当有用的。例如，计算或检索一个值的代价很高，并且对同样的输入需要不止一次获取值的时候，就应当考虑使用缓存。

Guava Cache与ConcurrentMap很相似，但也不完全一样。最基本的区别是ConcurrentMap会一直保存所有添加的元素，直到显式地移除。相对地，Guava Cache为了限制内存占用，通常都设定为自动回收元素。在某些场景下，尽管LoadingCache 不回收元素，它也是很有用的，因为它会自动加载缓存。

通常来说，Guava Cache适用于：

- 你愿意消耗一些内存空间来提升速度。
- 你预料到某些键会被查询一次以上。
- 缓存中存放的数据总量不会超出内存容量。（Guava Cache是单个应用运行时的本地缓存。它不把数据存放到文件或外部服务器。如果这不符合你的需求，请尝试Memcached这类工具）

在使用缓存前，首先问自己一个问题：有没有合理的默认方法来加载或计算与键关联的值？如果有的话，你应当使用CacheLoader。如果没有，或者你想要覆盖默认的加载运算，同时保留"获取缓存-如果没有-则计算"[get-if-absent-compute]的原子语义，你应该在调用get时传入一个Callable实例。缓存元素也可以通过Cache.put方法直接插入，但自动加载是首选的，因为它可以更容易地推断所有缓存内容的一致性。

### CacheLoader

LoadingCache是附带CacheLoader构建而成的缓存实现。创建自己的CacheLoader通常只需要简单地实现V load(K key) throws Exception方法。例如，你可以用下面的代码构建LoadingCache：

```
LoadingCache<Key, Graph> graphs = CacheBuilder.newBuilder()
        .maximumSize(1000)
        .build(
            new CacheLoader<Key, Graph>() {
                public Graph load(Key key) throws AnyException {
                    return createExpensiveGraph(key);
                }
            });

...
try {
    return graphs.get(key);
} catch (ExecutionException e) {
    throw new OtherException(e.getCause());
}
```

从LoadingCache查询的正规方式是使用get(K)方法。这个方法要么返回已经缓存的值，要么使用CacheLoader向缓存原子地加载新值。由于CacheLoader可能抛出异常，LoadingCache.get(K)也声明为抛出ExecutionException异常。如果你定义的CacheLoader没有声明任何检查型异常，则可以通过getUnchecked(K)查找缓存；但必须注意，一旦CacheLoader声明了检查型异常，就不可以调用getUnchecked(K)。

```
LoadingCache<Key, Graph> graphs = CacheBuilder.newBuilder()
        .expireAfterAccess(10, TimeUnit.MINUTES)
        .build(
            new CacheLoader<Key, Graph>() {
                public Graph load(Key key) { // no checked exception
                    return createExpensiveGraph(key);
                }
            });

...
return graphs.getUnchecked(key);
```

getAll(Iterable<? extends K>)方法用来执行批量查询。默认情况下，对每个不在缓存中的键，getAll方法会单独调用CacheLoader.load来加载缓存项。如果批量的加载比多个单独加载更高效，你可以重载CacheLoader.loadAll来利用这一点。getAll(Iterable)的性能也会相应提升。

注：CacheLoader.loadAll的实现可以为没有明确请求的键加载缓存值。例如，为某组中的任意键计算值时，能够获取该组中的所有键值，loadAll方法就可以实现为在同一时间获取该组的其他键值。校注：getAll(Iterable<? extends K>)方法会调用loadAll，但会筛选结果，只会返回请求的键值对。

### Callable

所有类型的Guava Cache，不管有没有自动加载功能，都支持get(K, Callable<V>)方法。这个方法返回缓存中相应的值，或者用给定的Callable运算并把结果加入到缓存中。在整个加载方法完成前，缓存项相关的可观察状态都不会更改。这个方法简便地实现了模式"如果有缓存则返回；否则运算、缓存、然后返回"。

```
Cache<Key, Graph> cache = CacheBuilder.newBuilder()
        .maximumSize(1000)
        .build(); // look Ma, no CacheLoader
...
try {
    // If the key wasn't in the "easy to compute" group, we need to
    // do things the hard way.
    cache.get(key, new Callable<Key, Graph>() {
        @Override
        public Value call() throws AnyException {
            return doThingsTheHardWay(key);
        }
    });
} catch (ExecutionException e) {
    throw new OtherException(e.getCause());
}
```

### 显式插入

使用cache.put(key, value)方法可以直接向缓存中插入值，这会直接覆盖掉给定键之前映射的值。使用Cache.asMap()视图提供的任何方法也能修改缓存。但请注意，asMap视图的任何方法都不能保证缓存项被原子地加载到缓存中。进一步说，asMap视图的原子运算在Guava Cache的原子加载范畴之外，所以相比于Cache.asMap().putIfAbsent(K, V)，Cache.get(K, Callable<V>) 应该总是优先使用。

### 缓存回收

一个残酷的现实是，我们几乎一定没有足够的内存缓存所有数据。你你必须决定：什么时候某个缓存项就不值得保留了？Guava Cache提供了三种基本的缓存回收方式：基于容量回收、定时回收和基于引用回收。

#### 基于容量的回收（size-based eviction）

如果要规定缓存项的数目不超过固定值，只需使用CacheBuilder.maximumSize(long)。缓存将尝试回收最近没有使用或总体上很少使用的缓存项。——警告：在缓存项的数目达到限定值之前，缓存就可能进行回收操作——通常来说，这种情况发生在缓存项的数目逼近限定值时。

另外，不同的缓存项有不同的“权重”（weights）——例如，如果你的缓存值，占据完全不同的内存空间，你可以使用CacheBuilder.weigher(Weigher)指定一个权重函数，并且用CacheBuilder.maximumWeight(long)指定最大总重。在权重限定场景中，除了要注意回收也是在重量逼近限定值时就进行了，还要知道重量是在缓存创建时计算的，因此要考虑重量计算的复杂度。

```
LoadingCache<Key, Graph> graphs = CacheBuilder.newBuilder()
        .maximumWeight(100000)
        .weigher(new Weigher<Key, Graph>() {
            public int weigh(Key k, Graph g) {
                return g.vertices().size();
            }
        })
        .build(
            new CacheLoader<Key, Graph>() {
                public Graph load(Key key) { // no checked exception
                    return createExpensiveGraph(key);
                }
            });
```

#### 定时回收（Timed Eviction）

CacheBuilder提供两种定时回收的方法：

- expireAfterAccess(long, TimeUnit)：缓存项在给定时间内没有被读/写访问，则回收。请注意这种缓存的回收顺序和基于大小回收一样。
- expireAfterWrite(long, TimeUnit)：缓存项在给定时间内没有被写访问（创建或覆盖），则回收。如果认为缓存数据总是在固定时候后变得陈旧不可用，这种回收方式是可取的。

#### 基于引用的回收（Reference-based Eviction）

通过使用弱引用的键、或弱引用的值、或软引用的值，Guava Cache可以把缓存设置为允许垃圾回收：

- CacheBuilder.weakKeys()：使用弱引用存储键。当键没有其它（强或软）引用时，缓存项可以被垃圾回收。因为垃圾回收仅依赖恒等式（==），使用弱引用键的缓存用==而不是equals比较键。
- CacheBuilder.weakValues()：使用弱引用存储值。当值没有其它（强或软）引用时，缓存项可以被垃圾回收。因为垃圾回收仅依赖恒等式（==），使用弱引用值的缓存用==而不是equals比较值。
- CacheBuilder.softValues()：使用软引用存储值。软引用只有在响应内存需要时，才按照全局最近最少使用的顺序回收。考虑到使用软引用的性能影响，我们通常建议使用更有性能预测性的缓存大小限定（见上文，基于容量回收）。使用软引用值的缓存同样用==而不是equals比较值。

#### 显式清除

任何时候，你都可以显式地清除缓存项，而不是等到它被回收：

- 个别清除：Cache.invalidate(key)
- 批量清除：Cache.invalidateAll(keys)
- 清除所有缓存项：Cache.invalidateAll()

#### 移除监听器

通过CacheBuilder.removalListener(RemovalListener)，你可以声明一个监听器，以便缓存项被移除时做一些额外操作。缓存项被移除时，RemovalListener会获取移除通知[RemovalNotification]，其中包含移除原因[RemovalCause]、键和值。

请注意，RemovalListener抛出的任何异常都会在记录到日志后被丢弃[swallowed]。

```
CacheLoader<Key, DatabaseConnection> loader = new CacheLoader<Key, DatabaseConnection> () {
    public DatabaseConnection load(Key key) throws Exception {
        return openConnection(key);
    }
};

RemovalListener<Key, DatabaseConnection> removalListener = new RemovalListener<Key, DatabaseConnection>() {
    public void onRemoval(RemovalNotification<Key, DatabaseConnection> removal) {
        DatabaseConnection conn = removal.getValue();
        conn.close(); // tear down properly
    }
};

return CacheBuilder.newBuilder()
    .expireAfterWrite(2, TimeUnit.MINUTES)
    .removalListener(removalListener)
    .build(loader);
```

警告：默认情况下，监听器方法是在移除缓存时同步调用的。因为缓存的维护和请求响应通常是同时进行的，代价高昂的监听器方法在同步模式下会拖慢正常的缓存请求。在这种情况下，你可以使用RemovalListeners.asynchronous(RemovalListener, Executor)把监听器装饰为异步操作。

#### 清理什么时候发生？

使用CacheBuilder构建的缓存不会"自动"执行清理和回收工作，也不会在某个缓存项过期后马上清理，也没有诸如此类的清理机制。相反，它会在写操作时顺带做少量的维护工作，或者偶尔在读操作时做——如果写操作实在太少的话。

这样做的原因在于：如果要自动地持续清理缓存，就必须有一个线程，这个线程会和用户操作竞争共享锁。此外，某些环境下线程创建可能受限制，这样CacheBuilder就不可用了。

相反，我们把选择权交到你手里。如果你的缓存是高吞吐的，那就无需担心缓存的维护和清理等工作。如果你的 缓存只会偶尔有写操作，而你又不想清理工作阻碍了读操作，那么可以创建自己的维护线程，以固定的时间间隔调用Cache.cleanUp()。ScheduledExecutorService可以帮助你很好地实现这样的定时调度。

#### 刷新

刷新和回收不太一样。正如LoadingCache.refresh(K)所声明，刷新表示为键加载新值，这个过程可以是异步的。在刷新操作进行时，缓存仍然可以向其他线程返回旧值，而不像回收操作，读缓存的线程必须等待新值加载完成。

如果刷新过程抛出异常，缓存将保留旧值，而异常会在记录到日志后被丢弃[swallowed]。

重载CacheLoader.reload(K, V)可以扩展刷新时的行为，这个方法允许开发者在计算新值时使用旧的值。

```
//有些键不需要刷新，并且我们希望刷新是异步完成的
LoadingCache<Key, Graph> graphs = CacheBuilder.newBuilder()
        .maximumSize(1000)
        .refreshAfterWrite(1, TimeUnit.MINUTES)
        .build(
            new CacheLoader<Key, Graph>() {
                public Graph load(Key key) { // no checked exception
                    return getGraphFromDatabase(key);
                }

                public ListenableFuture<Key, Graph> reload(final Key key, Graph prevGraph) {
                    if (neverNeedsRefresh(key)) {
                        return Futures.immediateFuture(prevGraph);
                    }else{
                        // asynchronous!
                        ListenableFutureTask<Key, Graph> task=ListenableFutureTask.create(new Callable<Key, Graph>() {
                            public Graph call() {
                                return getGraphFromDatabase(key);
                            }
                        });
                        executor.execute(task);
                        return task;
                    }
                }
            });
```

CacheBuilder.refreshAfterWrite(long, TimeUnit)可以为缓存增加自动定时刷新功能。和expireAfterWrite相反，refreshAfterWrite通过定时刷新可以让缓存项保持可用，但请注意：缓存项只有在被检索时才会真正刷新（如果CacheLoader.refresh实现为异步，那么检索不会被刷新拖慢）。因此，如果你在缓存上同时声明expireAfterWrite和refreshAfterWrite，缓存并不会因为刷新盲目地定时重置，如果缓存项没有被检索，那刷新就不会真的发生，缓存项在过期时间后也变得可以回收。

## 并发

并发编程是一个难题，但是一个强大而简单的抽象可以显著的简化并发的编写。出于这样的考虑，Guava 定义了 ListenableFuture接口并继承了JDK concurrent包下的Future 接口。

### 接口

传统JDK中的Future通过异步的方式计算返回结果:在多线程运算中可能或者可能在没有结束返回结果，Future是运行中的多线程的一个引用句柄，确保在服务执行返回一个Result。

ListenableFuture可以允许你注册回调方法(callbacks)，在运算（多线程执行）完成的时候进行调用,  或者在运算（多线程执行）完成后立即执行。这样简单的改进，使得可以明显的支持更多的操作，这样的功能在JDK concurrent中的Future是不支持的。

ListenableFuture 中的基础方法是addListener(Runnable, Executor), 该方法会在多线程运算完的时候，指定的Runnable参数传入的对象会被指定的Executor执行。

### 添加回调（Callbacks）

多数用户喜欢使用 Futures.addCallback(ListenableFuture<V>, FutureCallback<V>, Executor)的方式, 或者 另外一个版本version，addCallback(ListenableFuture<V> future,FutureCallback<? super V> callback)，默认是采用 MoreExecutors.sameThreadExecutor()线程池, 为了简化使用，Callback采用轻量级的设计.  FutureCallback<V> 中实现了两个方法:

- onSuccess(V),在Future成功的时候执行，根据Future结果来判断。
- onFailure(Throwable), 在Future失败的时候执行，根据Future结果来判断。

### ListenableFuture的创建

对应JDK中的 ExecutorService.submit(Callable) 提交多线程异步运算的方式，Guava 提供了ListeningExecutorService 接口, 该接口返回 ListenableFuture 而相应的 ExecutorService 返回普通的 Future。将 ExecutorService 转为 ListeningExecutorService，可以使用MoreExecutors.listeningDecorator(ExecutorService)进行装饰。

```
ListeningExecutorService service = MoreExecutors.listeningDecorator(Executors.newFixedThreadPool(10));
ListenableFuture explosion = service.submit(new Callable() {
  public Explosion call() {
    return pushBigRedButton();
  }
});
Futures.addCallback(explosion, new FutureCallback() {
  // we want this handler to run immediately after we push the big red button!
  public void onSuccess(Explosion explosion) {
    walkAwayFrom(explosion);
  }
  public void onFailure(Throwable thrown) {
    battleArchNemesis(); // escaped the explosion!
  }
});
```

另外, 假如你是从 FutureTask转换而来的, Guava 提供ListenableFutureTask.create(Callable<V>) 和ListenableFutureTask.create(Runnable, V). 和 JDK不同的是, ListenableFutureTask 不能随意被继承（译者注：ListenableFutureTask中的done方法实现了调用listener的操作）。

假如你喜欢抽象的方式来设置future的值，而不是想实现接口中的方法，可以考虑继承抽象类AbstractFuture<V> 或者直接使用 SettableFuture 。

假如你必须将其他API提供的Future转换成 ListenableFuture，你没有别的方法只能采用硬编码的方式JdkFutureAdapters.listenInPoolThread(Future) 来将 Future 转换成 ListenableFuture。尽可能地采用修改原生的代码返回 ListenableFuture会更好一些。

### CheckedFuture

Guava也提供了 CheckedFuture<V, X extends Exception> 接口。CheckedFuture 是一个ListenableFuture ，其中包含了多个版本的get 方法，方法声明抛出检查异常.这样使得创建一个在执行逻辑中可以抛出异常的Future更加容易 。将 ListenableFuture 转换成CheckedFuture，可以使用 Futures.makeChecked(ListenableFuture<V>, Function<Exception, X>)。


## 字符串处理：分割，连接，填充

### 连接器[Joiner]

用分隔符把字符串序列连接起来也可能会遇上不必要的麻烦。如果字符串序列中含有null，那连接操作会更难。Fluent风格的Joiner让连接字符串更简单。

```
Joiner joiner = Joiner.on("; ").skipNulls();
return joiner.join("Harry", null, "Ron", "Hermione");
```

上述代码返回”Harry; Ron; Hermione”。另外，useForNull(String)方法可以给定某个字符串来替换null，而不像skipNulls()方法是直接忽略null。 Joiner也可以用来连接对象类型，在这种情况下，它会把对象的toString()值连接起来。

```
Joiner.on(",").join(Arrays.asList(1, 5, 7)); // returns "1,5,7"
```

警告：joiner实例总是不可变的。用来定义joiner目标语义的配置方法总会返回一个新的joiner实例。这使得joiner实例都是线程安全的，你可以将其定义为static final常量。

### 拆分器[Splitter]

JDK内建的字符串拆分工具有一些古怪的特性。比如，String.split悄悄丢弃了尾部的分隔符。 问题：”,a,,b,”.split(“,”)返回？

```
“”, “a”, “”, “b”, “”
null, “a”, null, “b”, null
“a”, null, “b”
“a”, “b”
以上都不对
```

正确答案是5：””, “a”, “”, “b”。只有尾部的空字符串被忽略了。 Splitter使用令人放心的、直白的流畅API模式对这些混乱的特性作了完全的掌控。

```
Splitter.on(',')
        .trimResults()
        .omitEmptyStrings()
        .split("foo,bar,,   qux");
```

### 字符集[Charsets]

不要这样做字符集处理：

```
try {
    bytes = string.getBytes("UTF-8");
} catch (UnsupportedEncodingException e) {
    // how can this possibly happen?
    throw new AssertionError(e);
}
```

试试这样写：

```
bytes = string.getBytes(Charsets.UTF_8);
```

Charsets针对所有Java平台都要保证支持的六种字符集提供了常量引用。尝试使用这些常量，而不是通过名称获取字符集实例。

### 大小写格式[CaseFormat]

CaseFormat被用来方便地在各种ASCII大小写规范间转换字符串——比如，编程语言的命名规范。CaseFormat支持的格式如下：

|格式 | 范例|
|:---|:---|
|LOWER_CAMEL | lowerCamel|
|LOWER_HYPHEN  |  lower-hyphen|
|LOWER_UNDERSCORE  |  lower_underscore|
|UPPER_CAMEL | UpperCamel|
|UPPER_UNDERSCORE  |  UPPER_UNDERSCORE|

CaseFormat的用法很直接：

```
CaseFormat.UPPER_UNDERSCORE.to(CaseFormat.LOWER_CAMEL, "CONSTANT_NAME")); // returns "constantName"
```


